AZUREマイグレートについて学んでいきましょう。
AZUREマイングレートとはAZUREへの移行サービスということができます。
これはオンプレミスにあるデータセンターなどをそのままAZUREへ持って行く際に使われるサービスという形になります。
例えば、身近な例としては、AZUREではなくて引越しをする際。
どこかにあるさまざまな荷物を他の場所に移す場合ですね。
こういった場合には大きく、まず2つのプロセスが必要になってきます。
1つ目が何かというと、まず見積りということで対象の部屋をまず引っ越すことができるかどうかというところ、すなわち部屋の大きさが非常に小さく
て、引っ越し先がもっと小さかったら荷物を移動させることができませんで、その確認が必要ですし、もしくはどれくらいの人数人員が必要な
のか。
トラックはどれぐらいの大きさが必要なのか。
コストはどれぐらいかかるのかといった金額面だったりとか、物理的な可否について確認をしていくというのが1つ目のプロセスとなります。
そして、2つ目としては、実際に荷物を運ぶ引っ越しの段階となります。
この2つの路線において、引越しが行われるという形になりますが、AZUREも同じような感じで段階を追って2つのツールがあるというところ
を押さえておきましょう。
AZUREマイングレードのサービスの場合は2つのプロセスがありまして、まず1つ目評価ツールというものがあります。
これは、オンプレミスなどからAZUREに移行する場合に、どれぐらいのバーチャルMACHINEが必要なのかということを確認するためのツールで
あったりとか、現状としてどれだけのいろんな仮想マシンがあるのかどうかというところを把握するために使われるのが評価ツールとなります。
2つ目が移行ツールということで、実際にオンプレミスもしくは他のクラウドなどからAZUREに移行する際の支援を行ってくれるものとなります。
この2つから構成されているというものですで、こちらですね。
実際の画面をいくつかご紹介しようと思います。
左側評価画面ということで、AZUREマイグレートのサービスを使っておりますで、ここで見ていただくと、例えば真ん中のあたりにですね。
これDISCOVEREDサーバーと書いてありますで2万1388ということで、これ非常にたくさんのサーバーが動いている環境となりますが、2万
個のサーバーが見つかりましたというところだったりとか、もしくはサーバーランニングSQLSERVERということでデータベースサーバーとして動いている
のが64個、WEBサーバーとして動いているのが103個ありますよという。
形が確認できます。
こういった形で現状の把握ですねをするというところをツールとしてAZUREが行ってくれるというものになりますで、2つ目としてはこれは移行
ツールという形ではないんですが、コストの最適化ということで移行した場合に、どれくらいのコストがかかってくるのかというところを計算
することができます。
引っ越しの見積もりのようなイメージです。
例えば、右側見ていただきますとインスタンスということで、これが起動させる。
対象のリソースの数ですで、内訳としてはSQの仮想マシンだったりとか、もしくはデータベースですね。
こういったものをデプロイしていく際に、これこれだけの数が必要ですよというところを教えてくれていますで、そして最終的にはマンスリー
コストESTEEMITということで、月間のかかってくる費用の見積もりがこれぐらいに掛かってきますよというところを教えてくれます。
こういった形で現状を簡単に把握することができる。
そして、コストも把握することができるというところで、非常に便利なサービスという形になります。